Eles estão empilhando features, criando
microsas, criando chatbotes e um monte
de ferramenta, mas o segredo não tá na
ferramenta. O segredo tá em você dar uma
solução real para um problema, tá? A IA
ela mudou o jogo completamente, melhor,
ela criou um novo jogo e nesse novo jogo
as pequenas e médias empresas vão poder
ter uma chance maior contra as grandes
de crescer, de ganhar dinheiro com isso.
E é aí que você entra, é aí que você,
programador, empreendedor da área da
tecnologia, entra, porque você consegue
juntar meio que a fome e com a vontade
de comer, sabe? Você consegue pensar em
criar soluções verticais nichadas que
realmente resolvem o problema de uma
PME, resolvem aquela dor tão grande do
sócio fundador estar preso na operação e
não fazer, não conseguir fazer o negócio
dele crescer, porque ele praticamente
não tem dinheiro para contratar e para
crescer. Ele tá preso e amarrado em
problemas. Mas ele sabe, aquele cara já
sabe que a Ia pode mudar a vida dele,
porque tá todo mundo vendendo que a IA
consegue ter eh como se ele tivesse
criando funcionários virtuais de
inteligência artificial para trabalhar
para ele. Só que ele realmente consegue
aplicar isso? Não, mas você consegue. E
é sobre isso que a gente vai falar aqui
nesse vídeo. A gente vai falar sobre
essa essa nova oportunidade, né? Então,
a
galera tá olhando para cá, ó, modelos
horizontais, então tá focando em criar
ferramenta, tá focando em criar chatbot
de atendimento, que são genéricos, serve
para médico, dentista, advogado,
pizzaria, tudo isso aqui é muito
generalista, é muito, né, generalista. E
a gente tem que criar algo que seja
vertical. Por quê? Porque o pequeno
negócio tem essa dor. Antes vamos, deixa
eu explicar aqui para vocês que dor é
essa, tá? Então, uma empresa grande, ela
tem aqui as áreas de apoio. Então, é
muito importante você entender isso
aqui. Que que é uma área de apoio? RH,
financeiro, marketing, controladoria,
compli jurídico, compras, área de
tecnologia, PMO, planejamento
estratégico, PID, pesquisa e
desenvolvimento. E aqui o Core Business.
Então, área de vendas, produção,
prestação de ou prestação de serviço,
né? Se for uma empresa física, tem
logística, tem entrega e o
desenvolvimento do próprio produto em
si. Então isso aqui é o core business
das empresas e as áreas de apoio.
Geralmente essas empresas grandes, elas
têm ali todo um time por trás. Então ela
tem a galera do operacional, que são os
colaboradores, tem a galera do tático,
gerentes, gestores, supervisores e tudo
mais, e a galera do estratégico, a
liderança, os C levels, os C levels.
Então, uma empresa grande, ela tem
dinheiro para estruturar esse time e
contratar e ter, cara, coordenação
nessas áreas. Já uma empresa pequena não
tem isso. Então, a o pequeno negócio, e
aqui eu não tô falando de pequeno
negócio do microempreendedor individual,
o cara que faz 80.000 por ano, esse cara
tá recebendo para sobreviver, né? Eu tô
falando do cara que fatura 200, 300,
400, 500.000 por ano. Eu não sei se você
sabe, mas, por exemplo, para uma uma
pequena empresa fatura, tem tem pequenas
empresas que faturam R$ 10 milhões
deais. A minha empresa é uma pequena
empresa, fatura R 9.2 2 milhões, nós
somos considerados pequeno no mercado,
entendeu? Então tem muita margem. E e
qual que é a dor desse cara aqui da do
pequeno empreendedor? O empresário, ele
tá aqui, ó. O empresário tá aqui.
Empresário, ele quer ganhar dinheiro.
Ele quer ganhar dinheiro para
Ele quer crescer. Só que ele tá preso no
operacional. Esse cara não consegue
escalar. Ele tem dor. Quem que faz os
recursos humanos? Ele. Quem que faz o
financeiro? Ele contratou uma pessoinha
para fazer o jurídico. Ele terceirizou o
marketing não existe. Compras não
existe. TI nem existe. Quando existe
ainda é um qualquer um lá que tá fazendo
para ele dando dor de cabeça.
Planejamento estratégico não faz. PID,
pesquisa e desenvolvimento não faz nem
tem. Vendas e comercial é o próprio
empresário que faz. E aí o empresário
ele acaba focando tudo, tanto no core
business quanto no backoffice. E aí ele
vira escravo do próprio negócio dele.
Ele fica, ele vira ã um eu presário. Ele
tem até um time, e eu digo isso porque
eu já passei por isso. E a gente tem até
um time, mas a gente não consegue porque
tudo tá centralizado em cima da gente. E
aí que entra a IA, porque realmente a IA
consegue automatizar e muito o processo
de uma empresa. E quando a gente tá
falando de IA e de automação, eu tenho
dois caminhos aqui, ó. Dois caminhos. O
primeiro caminho, super rápido, você
pode criar um produto, um chatbot
simples e sair vendendo, por exemplo, ou
criar um agente específico, sabe? algo
isolado. Isso isso é criar uma
ferramenta ou você pode criar uma
solução, algo mais completo, mais
robusto para solucionar um problema de
fim a fim. É o tal do end to
end. Deixa a ferramenta de lado e foca
no end to end. E quando a gente tá
falando de focar no to end, a gente
foca, por exemplo, em consultoria. A
gente vai pro modelo de consultoria.
Consultoria especializada em
inteligência artificial. É muito mais
vendável. É muito mais vendável. E vocês
podem assistir vários vídeos meus
explicando sobre isso. Isso dá tão certo
que eu tenho um aluno que eu trouxe aqui
até aqui para vocês, ó. Um aluno, o nome
dele é Alan. Ele montou a consultoria
dele dois meses atrás. Ele já tem cinco
clientes, já faturou mais de 60.000.
Então, que é a Zilhub. Basicamente o que
ele faz é isso, ó. Convertemos processos
empresariais complexos em soluções
automatizadas com o IA, permitindo que a
sua empresa se concentre no que
realmente importa. É tipo assim, ó,
cara, foca no Core Business, que a gente
vai trazer para você vários agentes de
IA e várias soluções integradas que vão
solucionar o teu problema. Eu vou
permitir com que você descanse ou com
que você consiga ganhar mais dinheiro
sem ter dor de cabeça com contratação,
com marketing, com esse tipo de coisa ou
potencializando o seu time que já faz
isso. E aí que tá o segredo, aí que tá o
dinheiro solucionando o problema. Então
vamos entrar aqui, ó. Quando a gente
olha pro segmento da empresa, a gente
tem esse monte de coisa aqui. Mas isso
aqui se resume em dois grupos. Ou é
venda ou é pós-venda. Então, na venda a
gente tem comercial e marketing e no
pós-venda a gente tem atendimento e
operação. Comercial para fazer a venda e
o marketing para atrair, atendimento
para atender os clientes e operação para
executar. Resumindo, é isso. Na venda é
entrada de dinheiro, crescimento
imediato. Por que crescimento imediato?
Vendeu, é dinheiro entrando no caixa,
depois tem que entregar, logicamente.
Mas isso aqui é o que realmente muda o
ponteiro de uma empresa muito rápido,
entendeu? Negócio pequeno que não vende,
morre. Todo mundo sabe disso. Então aqui
você já tem tudo. Se você focar na
venda, na sua ferramenta, na sua
solução, se você focar em venda,
geralmente você tem muito mais
resultado. E o pós-venda? Pós-venda é o
quê? Entrega retenção e crescimento
também. E aqui onde o dinheiro se
multiplica. Por quê? Porque na pós-venda
você tem a capacidade de vender mais
alguma coisa, aumentar o seu ticket,
fidelizar o teu cliente e receber
indicações e por aí vai. Então eh quando
você vende e não perde o cliente, você
acumula. Então é aqui que você
multiplica. Entrada de receita,
multiplicação. Beleza?
Então vamos lá. Simples e objetivo, tá?
que há que você poderia implementar.
Olha, olha o pit de venda feito para
você, gente. Aqui você pode usar a uma
LLM Open Seurce, um GPT opence, você
pode usar a Open AI, você pode eh
desenvolver uma solução SAS que tem os
seus agentes embutidos. Você pode usar o
Clickup e integrar ele com os agentes ou
com cara, você pode fazer o que você
quiser aqui, porque o segredo principal
aqui, o segredo principal é você ter
velocidade na no em como você embala
essa proposta e venda. É como você
aborda o cara. E você aborda o cara e
esse cara vai comprar de você. Então
aqui, ó, isso aqui é focado no PME. Ele
vai comprar de você por quê? Primeiro,
pequenos negócios representam
praticamente 27% do PIB do Brasil. É
gente para Gente para
São são 9 milhões de microempreendedores
e pequenos empresários do Brasil. É
muita gente, tamanho de mercado muito
bom, muito bom, muito bom. E todos eles
estão tem dor, tem essa mesma dor de não
conseguir escalar. Simples assim,
entendeu? Então, Kelvin, qual o nicho
que eu foco? Cara, foca em você criar
uma consultoria especializada. atira
para tudo quanto é lado. O primeiro que
pescar é aquele nicho que você tem que
focar, é a primeira dor, entendeu?
Começa a rodar tráfego, começa a abordar
as pessoas, eh, empresários, eh,
consultórios, eh empresas de prestação
de serviço, eh eh
BPOs, cara, facilities, tem
dezenas de segmentos de serviço que,
cara, tem processos muito manuais e você
pode abordar eles, sim. E com essa
abordagem de consultoria, que é, cara,
deixa eu mapear o teu processo, eu vou
te mostrar onde estão os gargalos e onde
você pode implementar IA. Inclusive eu
implemento IA porque você sabe, você é
da tecnologia, onde eu implemento I para
resolver o teu problema. olha meu
discursinho meu na chupeta, filho. Então
vamos lá, ó. Onde que você entra com a
IA? Você pode atrair a atenção certa,
então, gerar conteúdo, roda e rodar
anúncios, testar headlines, analisar,
analisar o que converte. Aqui você usa o
GPT para isso, treina o GPT específico
para você atrair a atenção certa na
venda. Então, significa que você vai
modelar o ICP desse cara, desse seu
cliente, vai treinar um agente para
gerar conteúdo, para ajudar ele a gerar
conteúdo, para atrair, para gerar mais
leads, tá? qualificação de leídia
automática, chatbot e agente conectado
no CRM, que seja, para entender ali se
tem potencial de compra ou se é só
curioso. Olha que isso aqui é
facinho, entendeu? Você pode usar, pô, o
BS para se conectar no WhatsApp, você
pode comprar um código pronto, tem um
monte de gente vendendo código pronto
aí, saca? Nem se preocupe em desenvolver
isso agora. foca primeiro em você
estruturar o teu modelo de negócio,
embalar essa consultoria e tentar
vender. Vendeu, aí depois você se
preocupa com isso. Personalização de
proposta. Então, imagina o seguinte, o
Lead entrou lá no CRM, entrou no CRM,
tem todos os dados dele, o cara já tem
todas as tratativas, já tem a call que
foi gravada, transcreve tudo aquilo,
condensa isso, joga numa IA que essa IA
vai guspir um texto e esse texto você
vai gerar um PDF customizado. Cara, isso
aqui aumenta muito a venda. Isso aqui
aumenta muito. Isso aqui é
personalização de cliente.
diferencial. diferencial.
Aceleração, fechamento. Então, eh,
aceleração de fechamento, cara.
Responder dúvida, tirar dúvida,
simulação de objeção com o time, com o
time de vendas, com SDR, cara,
acompanhamento de negociação, ideias de,
cara, ajudando o SDR a vender
mais. Ó, para esse caso aqui, eu vi que
trocou essas mensagens no WhatsApp.
responde desse jeito que pode ser muito
mais efetivo. Saca que você tá ajudando
a mexer o ponteiro do cara de receita?
Vai pode cobrar aqui que aqui, cara, vai
ganhar dinheiro, ele vai pagar porque
você vai ter roy roy vai ter retorno
sobre investimento. Isso aqui é muito
Então o resultado de tudo isso
aqui é o quê? Mais venda, menos esforço
humano. Isso aqui é muita facilidade,
entendeu? E no pós-venda, mesma coisa,
atendimento e operação. O que que você
pode implementar aqui, cara? entrega
mais rápida com o padrão. Você pode
melhorar o processo do cara, colocar
gestão em cima disso, colocar processo
mesmo, desenhar o processo, falar: "Você
vai trabalhar assim, assim, assim,
assado, vamos padronizar isso, vamos
cortar etapas que não fazem sentido,
vamos deixar isso documentado." Isso vai
permitir com que você, meu cliente,
possa escalar, possa contratar, possa
treinar gente mais rápido e você não
ficar dependendo daquela pessoa que sabe
tudo do teu processo. Olha a entrega de
valor que você entrega para ele na
consultoria. A a atender com
inteligência. Então, implementação de um
chatbot 24x7, perguntas frequentes,
criação de fac, resolução de dúvidas.
Cara, isso aqui mel na chupeta.
Coletar feedbacks automaticamente.
Então, entender ali o que que melhor e
onde melhorar e onde agir, saca? Olha,
melhoria contínua do processo. Tudo isso
alimentando uma IA que vai voltar com
feedbacks em sites gerenciais
estratégicos para o dono da companhia.
Falando: "Cara, ó, de acordo com que a
gente coletou com seus clientes aqui,
faz isso, faz aquilo, faz aquilo outro,
tá aqui um plano de ação." em
pequena empresa não tem dinheiro para
ter time de corpo de diretoria, corpo de
advisor, esses caras não tem. Se você
coloca uma IA para fazer isso, o quanto
você automatiza o processo deles. Então
assim, o que eu quero deixar aqui para
vocês nesse vídeo é é esse pensamento.
Existe uma de uma oportunidade.
Desde que você verticalize isso, desde
que você embale igual o Alan embalou
aqui a consultoria dele, tem espaço para
todo mundo. Tem 9 milhões de empresas de
CNPJ, a gente para saca? Olha,
olha que olha que proposta. Bem
feito. Olha aqui, olha isso aqui, cara.
inglês e português, o website do
cara. Inclusive, ó, indico o meu aluno,
hein? Dá, acelera. do caramba. Se
você não é da área de tecnologia e tá
querendo uma consultoria especializada
em pro teu negócio, pode procurar aqui,
ó, Zoh Hub aqui, que os cara é
brabo, brabo, treinado,
né? Tá, tá, tá, tá com o pai, tá com o
pai. Tem o carimbinho lá, ó.
E se você não conhece aera ainda, clica
aqui na descrição do, o link tá na
descrição aqui desse vídeo. Então é
isso, ó, gente. Tem é uma oportunidade
muito boa, oportunidade muito boa. Tem
muita gente criando empresas aí que são
fantasmas, que vocês nem conhecem, estão
ganhando dinheiro com isso, igual o o
Alan. Por quê? Porque tá sabendo abordar
o mercado com a dor fal, cara. é aquilo
de juntar a fome com a necessidade de
comer. E você que é da tecnologia, você
tem que fazer isso, principalmente se
você for programador. Se você é
programador, desenvolvedor de software,
aí, cara, você sabe fazer, você sabe
criar esses produtos, cara.
você não sabe, sabe ler
documentação, é só implementar e fazer e
botar para sacou? Pô, se você é
de agência de marketing, pivota para
isso, faz muito mais sentido.
Consultoria estratégica especializada em
a isso é, sabe? É, é, é, é, é
atacar a dor.
Beleza. Falei demais, já falei demais.
Ó, gostou desse vídeo? Clica no like, dá
um like aí, se inscreve no meu canal, me
dá uma moral, comenta no meu vídeo bora.
Vamos lá. Se você quiser saber mais,
acelera, clica no link na descrição
desse vídeo aí, ó. Chega. Tchau pr
vocês. Falou, seus cachorros. Até mais.